Hvert er nú ráðið til ? "  Oddur segir : " Fara til þings og krefja höfðingja liðs og gefa þeim fé til . "  Ófeigur svarar : " Ekki sýnist mér það ráð .  Mun þar engi til verða að veita þér í mót þessum höfðingjum og engi hefir og föng til .  Sýnist mér ráð til annað að þú búir skip þitt , það er þér vel hent .  Búst um þingið og halt í burt , leita til annarra landa .  En það máttu að láta koma í hendur mér fé nokkuð ef þér þykir það eigi verr komið en hitt er þeir taka . "  Oddur segir : " Eg ætla að þú munt við taka nokkuru fé .  Nú ætla eg það skárra að þú hafir . "  Þeir skilja nú .  Fara þeir stefnuför , Styrmir og Þórarinn , og verður þar engi saga um .  Fóru mál þau til alþingis .  Oddur býr sig til utanfarar en þeir ríða norðan höfðingjarnir og er Ófeigur í þingför með Styrmi og Þórarni .  Þeir Hermundur hittast nú með flokka sína á Bláskógaheiði og þar koma til móts við þá Egill og Gellir .  Fara svo suður um heiðina .  Þeir ríða austan úr fjörðum og hittast , þeir Skegg-Broddi	skegg-broddi	PROPN og Járnskeggi og Þorgeir Halldóruson .  Við Reyðarmúla hittast nú allir flokkarnir á völlum fyrir ofan búðir og ríða þeir allir saman á þingið og er hér nú mjög tíðrætt um mál þessi .  Hyggja nú allir að Oddur mun vera fyrir lagður er allir höfðingjar þeysast á hendur honum og hörmuðu það margir er Oddur var svo fyrir lagður .  Einn dag um þingið er á leið gengur Ófeigur frá búð og kemur til Mýramannabúðar og var hann Egill úti í virkinu og talar við mann einn .  Ófeigur beið þess og er hann vill snúa inn , Egill , í búðina , tekur Ófeigur í skikkju hans og mælti : " Heill þú Egill . "  Hann tók kveðju hans .  " Eg vil að þú settist niður og ræðumst við . "  Egill segir : " Ekki þurfum við að ræðast við .  Þú munt tala vilja málið Odds sonar þíns .  En þú þarft ekki við mig um það að ræða .  Miklu er það fargað meir áður og eru þar aðrir meir fyrir því en eg , þeir Hermundur og Styrmir . "  Ófeigur segir : " Mart fæ eg mér annað til skemmtanar og tals en ræða um málið Odds .  Þykir mér gott að tala við þig . "  Egill segir : " Eigi skal synja þér tals , "  og settist niður .  Ófeigur mælti : " 5-Ertu Ert þú búmaður Egill ? "  " Svo er , " segir hann .  " Býrð þú á Borg í Borgarfirði ? " segir Ófeigur .  " Þar bý eg , " segir Egill .  Ófeigur mælti : " Vel er þér farið að frásögn , " segir Ófeigur , " að þú sért mikilmenni og garpur og góður af fénu .  En mæla það sumir menn að við séum nokkuð skaplíkir , hvortveggi maður ekki fémikill en þykir gott að veita vinum sínum . "  Egill mælti : " Vel þætti mér að eg væri þér líkur en þar sem þú ræðir að eg sé ekki fémikill þar hyggjum vér nú brátt til annars , eða hve fémikill maður er Oddur ?  Þú munt gjörla vita . "  Ófeigur segir : " Sagðir þú að við þyrftum ekki þar um að ræða en kunnigt er mér um fé hans og eigi mun þar meira frá sagt en er , eða er þér nokkur forvitni á hve mikið þú munt hljóta af fénu ? "  Egill segir : " Þar er mér allmikil forvitni á og 12-ertu ert þú góður karl . "  " Það ætla eg , " segir Ófeigur , " að þú munt hljóta hinn sextánda hlut úr Melslandi . "  Egill mælti : " Ekki þykir mér hann þá svo auðigur sem þú sagðir . "  Ófeigur segir : " Ekki er það .  Aldregi skortir hann auð .  Þetta 2-muntu munt þú af hljóta fénu .  Hafið þér eigi svo mælt að þér skylduð hafa helming fjárins er þér bjugguð málið til en fjórðungsmenn hálft er sektarfé eiga taka að lögum ?  Þá telst mér sem þú munir eiga hinn sextánda hlut í Melslandi ef þér eruð átta .  Eða var þér þess von að Oddur muni sitja fyrir gemsi yðrum er þér farið af þingi ?  Hann mun nú vera í hafi með allt sitt nema landið er eftir og væntir mig að knörrinn skríði eigi að síður undir honum þótt þér hafið með meirum fádæmum að farið en dæmi finnist til .  Gat hann þess ef hann kæmi á Borgarfjörð að eigi væri alllöng sævargata til Borgar og hann mundi hitta bæ þinn . Svo og ef hann kæmi á Breiðafjörð að hann mundi finna bæinn Gellis að Helgafelli . Og ef hann kemur norður að kom honum í hug að eigi væri langt til Þverár ef hann kæmi í Eyjafjörð .  Og ef hann kæmi í Vopnafjörð kvaðst hann hitta mundu bæinn að Hofi .  Væntir mig að hann mun vel kominn í öðrum löndum .  Þótt þér hafið sýnt yður í ójafnaði mun yður fara að hæfilega .  Þér munuð hafa fé ekki en líklegt að þér munuð hljóta af óvirðing . "  Egill segir : " Þetta mun vera satt , að Oddur mun hafa ráð fyrir sér , en sá er einn maðurinn í málinu er eg ann hins versta hlutarins af þar sem er 
\s(\w+|.)\s(\w+|.)\n|\n
 